# 随笔集 

[作者JJC](/other/jiang)

&emsp; “常常独自走来喝酒？” 她问。

&emsp;“是的。” 我面无表情。

&emsp;“为了忘却痛苦的记忆？”她继续问。

&emsp;“为了忘记记忆中的喜悦。”我答。

&emsp;直子离开后,我常独自在东京市区里漫无目的地散步。没有目的地,走到哪就在哪里的酒馆坐下喝几杯。新宿喝过，涩谷喝过，吵吵闹闹，人山人海，到处是陪酒女劝酒的身影。我不喜欢。不喜欢起身离去，漫无目的地散步。

&emsp;“知道地图怎样走,世界就小了。直子常如此对我讲。我每晚必喝酒，自兰地、伏特加，其至哈啤二钢头。“ 直子走了以后你难过吗？” 她为了调好新酒摆到我面前，我掏出万元钞，她挡手拒绝。“请你喝。”

&emsp;“直子是谁?” “我不认识。” 我略微摇头,抿抿新酒。

&emsp;我只醉过一次,是直子离前几天与永泽去学校边烧烤店喝的,我深知自直子走，永泽猜到,我醉。吐了好几次，永泽扶着我，我谢谢永泽。痛苦被永远酒精冲淡了么。想必是有的。痛苦像岸边奔流的海浪，洒精又像作工粗糙的堤坝，梦醒过后，堤坝被浪潮冲成碎片。

&emsp;“该走的人拦不住，追也追不上。缘分已尽，君当释怀。她开始劝慰我了。

&emsp;我抓起杯子一饮而尽，没人懂我的悲伤。我悄声自叹。

&emsp;“缘分已尽，那何为缘分？” 

&emsp;“爱无关万物而又短暂，那什么是爱呢？”

&emsp; “直子早就走远了,你还纠结这些又有什么意义?”

&emsp; “我不知道。” 

&emsp;曾经爱的浓烈，痛苦悲伤也就越持久。我守着店里那根欧州中世纪产的蜡烛，它摇摇欲坠。

&emsp;“现在连LED灯都有，你守在这干嘛？” 她不解。

&emsp;“蜡烛与电灯不同，电灯可换电池，蜡烛燃尽了，它生也算完了。蜡烛燃尽时,我将不再具备爱人的能力。”

&emsp; 她为我调了一瓶白兰地,此刻我已微醒,夏日的海风并不温柔也未觉得有凉意,也许白天热气尚未散尽吧,吹得居酒屋的玄关沙沙作响。“何必呢度边。与其死在回忆中，不如去未来找找出路。直子的离开对你打去很大,但千百瓶白兰地也无法使沉泥的你清醒....我早不知何时便已将知有子有关的信件烧毁,记忆却留存在脑海中。机缘巧合,那些消失了的信件又出现在我的书桌上。1994年1旧7日的凌晨,有子良久我联和,榻榻米的呼机在雨夜中响起,不大的显示屏上出现了教熟悉又陌生的号码。是直子。信息上写着，见一面么?日本桥旁边的0ayNignt咖啡馆。我随即驱车前往日本桥,住所离得不韩天气不好车也并不的。坛分钟后我推开了DcyNight的店门。店里陈一对年音情侣外只有直子一人。店里响着海顿的《4液曲与那对恋人极为相村。直子冲我拇手,但眼睛却仍盯着下雨的黑夜，我在她跟前坐下。她穿着黑色连衣裙,戴着珍珠项链,没化妆。侍者走上前来,直子已点了一杯锡丝红茶,但没了热气,想以在这坐了挺久。我要了大麦禁，我不常喝茶,咖啡也。我想和寒暄雨,但开口又不知从何说起。半天挤出一句话来:许久不见你了。直子木然转过头来,轻轻吧了一声。侍者端上了大麦荐,我喝了一口,口味荒与涉前那桥茉荆花茶相似，我与直子同饮的亲莉花茶。直子面前的红一口未动,她淡淡地望着我的衣须。我放下禁杯,等待她底响审判之锤。直子勉强挤出一个笑穷:嗳，渡边君,我西来是想告诉个一声,我要走了。去哪儿?我忍不住发问。直子加深了苦笑:却那不重要,我要离开你的世界了。不处的年青情侣仍在卿卿我我地说笑着,店员在柜台边低头打着盹,窗外的雨声小了,淅渐沥沥地下着,夏天总是这样。大麦茶的痴气看味伴着栖气朝我缓缓飘来,我片刻后微做抬头,直子眼睛满了泪水,眼神以不会骟人,她眼神中满是无奈、怕恨与愧疚。但难独,没有爱。

2024/6/17
